권용재 : 

여러 객체가 나오는 영상 생성시 객체별 배경없는 영상 생성 -> 합치기 (이때 발생하는 문제점은 몰루)

문제점의 해결 : 객체가 적으면 해결되겠지만, 많을 땐 한계에 부딪힐 것 :: 그 한계까지 부딪혔을 때, 그 한계를 극복까지는 아니더라도 타협안까지 생각하면 좋은 경험이 될 수도 있을 것 같다

comfy ui : 어떻게 생성할지 정할 수 있는데, 이미지에서 비디오로 바로 가는 것이 아니라 중간과정을 


멘토에게 물어볼 것 : 프로젝트가 꽤 넓은 범위이기에 () 어떤 식으로 쪼개져있는지 


표수현: 교수님의 발표 피드백을 종합 반영해서 : 문화 적절성 종합 평가 : 우리만의 수치화할 수 있는 평가 지표를 만들기 -> 우리가 뭐가 더 나은가?????


황영하 :
이미지나 영상의 생성시, 단일 객체에서 끝나지 않고 여러 객체가 나왔을 때 그 장면의 맥락을 분석하고 이해하는 기능


판을 벌려놓고 논문얘기는 교수와, 실제적인 구현은 멘토와


영상 소리 <<< 애매애매 ( 영상이 길어지면 어색하고 ) 


우리만의 평가지표


데이터셋(주제)의 구분:
전통문화와 현대문화의 구분?

영상에 나오는 객체를 ai로 인식해서 각 객체가 가지고 있는 고유의 시간대가 있을텐데, 고증의 훈수 <<<<<<< 최동언 : 주제와 적합한가?

: 데이터 품질의 관리 측면이니 적합할 것. (데이터셋의 관리), 논문쓸거리도 있을 것 같은데


고증의 오류가 주로 나타나는 곳 : 드라마나 영화일텐데, <<< 이 때 발생하는 오류 :::: 배우의 얼굴을 보고 배우의 시간대를 파악해서 현대배우라 오류라는 결과를 판정한다면? 어떻게 해결(모름)

영상요약을 하면서 각 프레임마다 객체를 인식해야할텐데. (객체 뽑아오는 모델 따로, 뽑아온 모델 분석하는 것 따로),


프롬프트 발사 ai <<< 이건 주제랑 안맞지않나? 