
논문의 방향을 기존 모델/ 우리가 생성한 모델의 비교 정도로 하는 것이 어떤가

comfy ui : svd모델을 사용하기 쉽게 유아이를 제공해서 시각적으로 보기 편함

용재)
영상을 만드는 과정에서 객채를 쪼개서 각 객체별 영상을 만들어서 합치는 것이 어떤가?

현재 프롬프트 -> 영상 따라서 수정에는 다시 프롬프트를 짜서 새로 영상을 만들어야함. 객채를 쪼개서 영상을 만들면 수정에도 훨씬 시간을 줄이고 용이함 -> 좋은아이디어

이미지 -> 중간과정(여기서 손을보거나 고객의 의견을 넣을 수 있으면 현재 생성형 ai의 약점 보완가능) -> 비디오 : 좋음
(현재 기업에서는 이미지 제공 -> 시나리오 생성 -> 스토리보드 생성 -> 키 이미지를 정하고 영상을 만듬)

평가지표? 측정을 어떤식으로 할거냐? (생각해두는 것이 좋음)
-> 사람이 스코어링을 하는 것도 인정해줌, 평가지표를 만들어 놓고 제일 좋은 결과를 만드는 것도 좋음, 여러 가지를 만들고 성과를 정리하는 것도 좋음
(정말로 의미가 있는 평가지표를 만들어야!!)

ex) 떡볶이에 대한 영상 10 건중 9건 생성가능 / 기존에는 10번중 7~8번 몇 퍼센트 개선
평가 -> 수치화 하기 어려움
따라서 속도나 품질같은 부분을 수치화 하는 것도 좋음

빠르게 하나를 정하고 여러가지를 만들어 보는 것이 좋을듯
(논문으로서도 가치, ai조정해봤다는 경험)


시대의 고증오류를 밝히는 ai : 배우가 연기하는 것인데 ai가 그것까지 판단할 수 있을까?
 : 주제에서 너무 벗어난 것이지 않은가?
->영상의 key frame -> 오브젝트 태깅 -> llm으로 확보 가 가능하다면 고증오류를 판단가능

데이터 셋을 모으는 과정에서 고증이 틀린 데이터셋을 수집하지 않기 위해서 고증오류를 개선하는 것에서 나온 아이디어 였음

광원에 대한 정보로 인해서(그림자, 굴절) 등으로 합성사진을 판단하는 것도 가능
데이터셋을 구할때는 고증오류나 합성사진을 피하는 것도 중요

아이템 하나를 걸러낼 수 있는 기술을 하나 정해서 개발을 하면 특허기술도 가능
폭 넓은 기술 특허가 가능, 

이미 ai로 만든 영상이 많아서 사실이 아닌 영상으로 트레이닝할 가능성이 높음.
따라서 ai로 만든 영상만 걸러주는 기술만 있어도 ai 교육할때 유용함.

(간단하면서 효율적인 특허가 좋음)

기간내에 수행할 수 있는 할 수 있는(하기 좋은) 아이템(주제)를 선정하기는 해야함!!
ai에 대한 어떤 경험?

동언) SVD를 이용하는 것을 하고 있는데 사진 한 장으로 5초 정도의 비디오를 만드는 것만 가능해서
영상 생성 -> 영상의 끝 프레임으로 다시 생성

-> 학기 내 결과물을 내야하고, 여러 방법 테스트해서 안되는 결과가 있을 수 있음 -> 쓸수있는 리소스내에서 할 수 있는 과제로 다듬어야함. 5초짜리 영상 만들기(1차 과제), 끝 프레임으로 다시 영상 만들기 (2차 과제)로 잡고 하는 것도 좋을듯 // 2차 과제까지 완성하면 훨씬 좋긴할듯 (진취적이고 1차, 2차로 나누면서 실패하지 않을 수 있는 과제를 정한 것도 좋음)

기업체가 끼니까 기업체의 주제를 강요하거나 기초적인 부분만 하는 경우가 있음. 특정회사의 특정 플랫폼에만 집중하거나 혼자서 많은 일을 맡거나 하는 경우가 있음. 사람들끼리 협업이 얼마나 어려운지를 이해하는 것도 중요. 같이 커뮤니케이션 한 것을 잘 정리하는 것이 좋음.

-> 주제를 일찍 정하고 많이 부딛혀 보는 것이 좋아보임!!

일찍 결정을 해서 부족한 결과물이라도 빠르게 보여주는 것이 좋음. 실패도 줄일 수 있고 진행도 잘됨.
궁금한게 있으면 최대한 물어봤으면 좋겠음.

동언) K-culture라는 주제에 대해서 인물/음식/시대 같은 여러 주제를 하나의 lora모델로 할수있는지?
-> 아예 불가능 한 것은 아니지만 현재로서는 하나의 모델로는 원하는 결과가 안 나올 수 있음
주제를 정해서 lora모델을 만드는 것이 더 나음.
앞으로는 하나의 모델로 되거나 기본 모델에 포함해서 만들어 질 수도 있음.

영하) 현재 기업에서 쓰고 있는 모델이나 기술을 볼 수 있는지?
-> 금요일에 미팅을 가지면 확인할 수 있을듯. 멘토님은 개발쪽은 아니라서 개발자들과 이야기할 시간이 있으면 좋을듯.

미리 궁금한 질문을 하면 개발자들한테 미리 공유할 수 있음.